수지: 안녕하세요, "Xcode Cloud에 대한 빠르고 신뢰할 수 있는 테스트 작성자"에 오신 것을 환영합니다.
저는 수지이고, XCTest에서 일하고 있습니다.
이 세션에서, 저는 Xcode Cloud 테스트를 시작하는 가장 효과적인 방법을 공유할 것입니다.
우리 팀은 Xcode Cloud를 모든 개발자를 위한 강력한 도구로 설계했습니다.
사실, 우리는 Xcode 자체를 테스트하기 위해 그것을 사용하며, 나는 그것을 좋아한다.
Xcode Cloud에서 내가 가장 좋아하는 기능 중 하나는 주어진 테스트 제품군을 실질적으로 확장할 수 있는 능력이다.
클라우드에서 실행되도록 대부분의 테스트를 구성함으로써, 이제 iPhone, iPad, Apple Watch, Apple TV 및 Mac과 같은 다양한 플랫폼을 활용하고 다양한 테스트 계획 구성을 실행하여 주소 및 스레드 소독제와 같은 런타임 분석 도구를 허용하는 다양한 운영 체제 버전을 실행하는 것을 포함하여 여러 대상에서 테스트를 실행할 수 있는 실용적인 방법을 사용할 수 있습니다.
일단 우리가 그러한 철저한 테스트 스위트를 통과하면, 우리는 코드가 배송될 준비가 되었다고 확신할 수 있다.
테스트를 Xcode Cloud로 오프로드하면 개발자의 데스크톱 코드, 컴파일 및 테스트 주기에 영향을 미치지 않고 더 광범위한 테스트를 실행할 수 있습니다.
이제 확장된 테스트 제품군으로, 신뢰할 수 없는 테스트의 수가 증가할 가능성이 있다.
이 상황은 관리할 수 없게 될 수 있다.
따라서, 신뢰성을 보장하는 것은 필수적이다.
신뢰성 외에도, 이러한 많은 수의 테스트는 지속적인 통합 프로세스에 미치는 영향을 제한하기 위해 효율적으로 실행되어야 한다.
먼저 신뢰성을 다루자.
나는 푸드 트럭을 사용하여 Xcode Cloud에 대한 더 신뢰할 수 있는 테스트를 작성하는 방법을 보여줄 것이다.
푸드 트럭은 탭과 스와이프를 맛있는 도넛으로 변환하는 앱이다.
Xcode Cloud에서 테스트 스위트를 실행함으로써, 우리는 모든 Apple 플랫폼이 내가 가장 좋아하는 도넛, 스프링클이 있는 초콜릿 주문을 지원하는지 확인할 수 있습니다.
Xcode 클라우드 워크플로우의 각 개선 사항이 확인되고 시연될 것입니다.
Xcode Cloud 워크플로우를 시작하는 방법에 대한 자세한 내용은 "Meet Xcode Cloud"를 시청하세요. 더 신뢰할 수 있는 테스트를 작성하는 첫 번째 단계는 각 테스트의 설정과 해체가 철저하도록 하는 것이다.
Xcode Cloud에서 실행되는 테스트는 개발자의 원래 가정을 충족시키지 못할 수 있는 새로운 시뮬레이터를 사용합니다.
때때로 테스트 코드에서 볼 수 있는 많은 장치 구성 가정을 식별해 봅시다.
특정 테스트는 특정 날짜와 시간에 의존할 수 있습니다.
예를 들어, 서버는 다른 시간대에서 실행되고 있을 수 있다.
시험은 시간대에 특정한 것을 피해야 한다.
숫자 서식 및 언어 방향성과 같은 로케일 기반 값은 예상치 못한 결과로 이어질 수 있다.
시뮬레이터의 로케일을 명시적으로 설정하여 이 문제를 피하세요.
또 다른 문제가 되는 가정은 인터넷 접속과 같은 특정 장치 권한에 의존하는 것이다.
단위 테스트에서 장치 권한을 모의하고 UI 테스트에서 경고 핸들러를 사용하는 것이 가장 좋습니다.
마지막으로, 일부 테스트는 사전 로드된 데이터에 의존한다.
예를 들어, 테스트는 빈 문서 디렉토리를 가질 것으로 예상할 수 있다.
시뮬레이터를 명시적으로 구성하는 것이 때때로 가장 쉬운 선택이지만, 테스트의 설정 방법을 향상시키는 것은 일반적으로 더 강력하다.
예를 들어, 푸드 트럭은 메뉴 파일에 따라 다릅니다.
설정 기능에서 트럭 객체를 인스턴스화하는 일환으로, 우리는 도넛 메뉴 항목이 포함된 모의 데이터 파일을 생성합니다.
후속 테스트를 준비하기 위해 분해 방법에 의존하는 대신, 설정 방법에서 모든 상태 준비를 설정하는 것이 좋습니다.
많은 경우, 읽기 전용 파일은 저장소에 체크인하고 나중에 테스트를 통해 액세스할 수 있습니다.
그러나 이러한 파일을 구성해야 할 때, Xcode Cloud는 여러 테스트에 액세스할 수 있도록 파일을 한 번 생성할 수 있는 사용자 지정 빌드 스크립트 실행을 지원합니다.
스크립트를 구성하는 방법에 대한 자세한 내용은 "고급 Xcode Cloud 워크플로우 사용자 지정"을 참조하십시오.
그것은 적절한 시뮬레이터 설정을 마무리한다.
이제, 전제 조건을 충족하지 못하는 테스트를 처리하는 방법을 알아봅시다.
XCTSkip은 XCTest Runner에게 현재 테스트 실행을 중단하고 건너뛴 것으로 표시하도록 지시하는 오류입니다.
이것은 아직 지원되지 않는 OS 버전이나 장치 유형을 우회하는 데 사용될 수 있습니다.
스테이징 또는 프로덕션 환경과 관련된 테스트를 건너뛰도록 환경 변수를 설정하여 XCTSkip을 활용할 수도 있습니다.
환경 변수를 사용하여 테스트 흐름을 제어하는 방법을 살펴봅시다.
환경 변수는 장치의 XCTest 테스트 러너 앱과 xcodebuild를 실행하는 테스트 호스트 모두에 매개 변수를 제공할 수 있습니다.
Xcode Cloud에서 TEST_RUNNER_로 시작하는 환경 변수는 XCTest 테스트 러너로 전달됩니다.
이 접두사는 코드에서 변수를 사용할 수 있게 되기 전에 제거될 것입니다.
예를 들어, BASE_URL이라는 테스트 코드의 변수는 TEST_RUNNER_BASE_URL이라는 환경 변수로 전달됩니다.
테스트 계획은 테스트 코드와 같은 형식을 요구한다.
즉, 우리는 TEST_RUNNER_ 접두사를 추가하지 않습니다.
환경 변수는 테스트 코드의 어느 곳에서나 참조될 수 있다.
예를 들어, 우리가 생산 환경에 있을 때 실제로 도넛을 주문하기 위한 테스트를 건너뛰기 위해 XCTSkip과 함께 사용할 수 있습니다.
물론, 네가 배고프지 않다면.
테스트 계획과 Xcode 클라우드 사용자 인터페이스와 같은 여러 장소에서 환경 변수를 재정의하면 예상치 못한 결과를 초래할 수 있다는 것을 명심하는 것이 중요합니다.
이 특별한 경우, Xcode Cloud의 환경 변수는 프로젝트의 테스트 계획에 명시된 것보다 우선합니다.
이제 테스트 코드 내에서 환경 변수를 참조하고 있으므로 Xcode 클라우드 사용자 인터페이스에서 값을 설정할 수 있습니다.
이렇게 하려면, 클라우드 보고서로 이동하고, 푸드 트럭을 control-클릭하세요.
워크플로우 내에서 환경 변수를 편집하려면, 컨텍스트 메뉴에서 "워크플로우 관리"를 선택합니다.
우리는 특히 통합 워크플로우를 편집하고 있으므로, 두 번 클릭할 것입니다.
이제 사이드바에서 "환경"을 선택할 수 있으며, 시트 중간에 "환경 변수" 아래에 변수의 이름과 값을 추가할 수 있습니다.
Xcode 클라우드 워크플로우에서 환경 변수를 설정하는 대신, 대신 테스트 계획 내에서 설정할 수 있습니다.
이 예시에서, 우리는 아직 시험 계획이 없다.
테스트 계획을 활성화하려면, 계획 편집기를 열고, 사이드바에서 "테스트"를 선택한 다음, "테스트 계획 사용으로 변환"을 클릭하세요.
좋아, 이제 우리는 내가 "푸드 트럭"이라고 부르는 시험 계획이 있어.
환경 변수를 추가하려면, 편집기를 열기 위해 테스트 계획을 클릭해야 합니다.
상단 근처에서, 우리는 "테스트"와 "구성" 중에서 선택할 수 있습니다.
"구성"을 선택합시다.
이제, "논쟁" 섹션에서, 우리는 "환경 변수"를 클릭하여 변수를 추가할 것입니다.
변수의 이름과 값을 입력할 수 있는 팝업이 나타날 것이다.
이제 우리의 테스트는 생산 환경에서 건너뛸 것이다.
시험 건너뛰기에 대해 더 알아보려면, "XCTSkip your tests"를 보세요.
이제 XCTSkip을 제어하기 위해 환경 변수를 활용하는 것에 대해 다루었으니, 기대 시간 초과에 대해 이야기해 봅시다.
예상치 못한 시간 초과로 인해 테스트가 실패할 수 있습니다.
예를 들어, 이것은 느린 서버나 지나치게 불안한 사용자 인터페이스 테스트의 결과일 수 있다.
두 문제 중 하나를 해결하기 위한 한 가지 방법은 상호 작용을 완료할 충분한 시간을 가질 수 있도록 XCTestExpectation 시간 초과를 늘리는 것입니다.
이 예에서, 우리는 서버가 더 많은 응답 시간을 가질 수 있도록 OrderDonut 시간 초과를 5초에서 10초로 늘렸습니다.
일반적으로 앱과 테스트 코드 타임아웃 처리를 비동기/대기로 대체하는 것이 좋습니다.
이 접근 방식은 대기 통화가 시간 초과 없이 완료될 때까지 테스트를 일시 중지할 수 있게 해준다.
우리는 시간에 따른 테스트를 해결했으니, 테스트 스위트 내에서 테스트 실패를 처리합시다.
예를 들어, 우리는 유지 보수를 위해 다운된 준비 환경 내의 서비스에 의존하는 테스트가 있습니다.
우리는 이 테스트를 비활성화하거나 건너뛰는 대신 XCTExpectFailure를 사용할 수 있습니다.
XCTExpectFailure를 사용하면 테스트가 정상적으로 실행되고 결과는 다음과 같이 변환됩니다: 테스트의 실패는 이제 예상 실패로 보고되며, 제품군 내에서 실패한 테스트는 통과로 보고됩니다.
이 접근 방식은 예상되는 실패로 인해 발생하는 소음을 제거합니다.
예를 들어, testOrderDonut는 실패하고 있다.
도넛을 주문하는 서비스가 현재 유지 보수 중이라는 것을 알고 있으므로 XCTExpectFailure에 전화를 추가했습니다.
XCTExpectFailure에 대해 자세히 알아보려면 "XCTest에서 예상되는 실패를 포용하세요"를 시청하세요.
이제 예상 실패를 선언했으므로, 테스트 반복을 활용하여 코드를 입증하고 신뢰할 수 없는 코드를 진단해 봅시다.
테스트 반복은 첫 번째 실패, 첫 번째 성공 또는 통계 결과를 기다리는 동일한 테스트를 여러 번 실행하는 도구입니다.
예를 들어, 우리 책상에서, 우리는 코드를 확인하기 전에 초기 앱과 테스트 코드 신뢰성을 확인하기 위해 반복하여 새로운 코드와 테스트 사례를 여러 번 실행합니다.
우리는 testOrderDonut의 성공률이 80%에 불과하다는 것을 감지할 수 있었다.
어-오!
실패가 존재한다는 것을 알고, 우리는 이제 실패까지 반복 모드를 사용하여 로컬로 버그를 진단합니다.
이것은 시험 반복을 활용하는 또 다른 방법이다.
신뢰할 수 없는 외부 서비스에 의존하는 테스트의 경우, 테스트가 성공할 수 있는지 확인하기 위해 실패 반복 재시도 정책을 활용할 수 있습니다.
테스트를 재시도하는 것은 강력한 접근 방식이지만, 가능하면 외부 서비스를 조롱하는 것이 바람직하다.
모의 서비스의 장점은 결정적인 신뢰성과 속도를 포함한다.
의존성을 조롱하는 방법을 배우려면, "테스트 팁과 트릭"을 보세요. 시험 반복을 어떻게 활성화할 수 있는지 살펴봅시다.
시험 계획에서 시험 반복을 활성화하려면, 시험 계획 편집기로 돌아가서 "구성"을 선택하세요.
그런 다음, "테스트 실행" 섹션 아래에 테스트 반복 모드를 선택할 수 있는 팝업이 있습니다.
이 경우, 우리는 주로 신뢰할 수 없는 외부 서비스를 해결하는 데 사용되는 "실패에 대한 재시도"를 선택할 것입니다.
이제 우리는 테스트 반복 모드를 활성화했습니다.
테스트 반복 활용에 대한 자세한 내용은 "테스트 반복으로 신뢰할 수 없는 코드 진단"을 참조하십시오.
그래서 우리는 테스트 신뢰성을 향상시키는 데 사용할 수 있는 다양한 도구를 검토했습니다.
품질 테스트 작성에 대한 자세한 내용은 "실패할 테스트 작성"을 보세요.
이제 우리의 테스트가 신뢰할 수 있으니, 빠르게 실행되도록 합시다!
더 빠른 결과를 얻기 위해 많은 구성 옵션이 존재한다.
테스트 스위트를 실행하는 데 걸리는 시간을 줄이기 위해 우리가 할 수 있는 일을 합시다.
우리가 성능을 향상시키기 위해 사용하는 한 가지 기술은 테스트를 여러 테스트 계획으로 나누는 것이다.
가끔, 두 개면 충분해.
풀 리퀘스트에 대한 각 오픈 또는 업데이트의 일부로 확인하기 위해 축소된 테스트 세트를 식별할 수 있습니다.
예를 들어, 우리는 단일 플랫폼에 대한 사용자 인터페이스 테스트의 주요 하위 집합과 함께 단위 테스트를 실행할 수 있습니다.
지원되는 모든 플랫폼에서 전체 테스트 세트를 실행할 수 있지만, 지금은 백그라운드에서 풀 리퀘스트를 차단하지 않습니다.
이 접근 방식을 통해 지속적인 통합 프로세스를 적시에 유지하면서 테스트와 새로운 플랫폼을 추가할 수 있습니다.
선택된 테스트 세트를 실행하기 위한 워크플로우를 설정해 봅시다.
이 예에서, 우리는 이미 "풀 요청"이라는 새로운 테스트 계획을 만들었고, 테스트 계획 편집기에서 열 수 있습니다.
상단 근처에서 우리는 "테스트"와 "구성" 중에서 선택할 수 있습니다.
"테스트"를 선택합시다.
여기서 우리는 풀 리퀘스트에 대해 검증할 테스트의 하위 집합을 선택했습니다.
이제 "풀 요청" 테스트 계획을 실행하기 위해 워크플로우를 설정하기 위해, 테스트를 건너뛰기 위한 환경 변수를 추가했을 때와 마찬가지로 Xcode 클라우드 관리 워크플로우로 돌아갈 것입니다.
새로운 워크플로우를 만들려면, "워크플로 관리" 시트의 왼쪽 하단에 있는 "추가" 버튼을 클릭할 것입니다.
단순화를 위해, 워크플로우의 이름을 "풀 리퀘스트"라고 지정하고 시작 조건을 선택합시다.
우리는 이 워크플로우가 실패한 테스트로 체크인을 방지하기를 바랍니다.
사이드바의 "시작 조건" 오른쪽에 있는 "추가" 버튼을 클릭할 것입니다.
시작 조건 옵션을 보여주는 메뉴가 나타날 것이다.
우리의 경우, 우리는 "요청 변경"을 선택할 것입니다.
이제 풀 리퀘스트 시작 조건이 있습니다.
테스트를 실행하려면 푸드 트럭 앱을 먼저 구축해야 합니다.
이것을 하기 위해, 우리는 빌드 액션을 추가해야 한다.
다시 사이드바의 "시작 조건" 아래에 작업을 추가해 봅시다.
"작업" 옆에 있는 "추가" 버튼을 클릭한 다음 컨텍스트 메뉴에서 "빌드"를 선택합니다.
이제 앱을 빌드하는 작업이 있기 때문에, 테스트를 실행하기 위해 다른 작업을 추가할 것입니다.
다시 우리는 작업 추가를 클릭할 것이지만, 이번에는 "테스트"를 선택할 것이다.
좋아, 우리는 테스트 액션이 있어.
실행할 테스트 계획을 선택합시다.
시트 중간에, 테스트를 위한 드롭다운이 있다.
여기서 우리는 "풀 요청" 테스트 계획을 선택할 수 있습니다.
멋져!
이제 우리의 워크플로우는 풀 리퀘스트에 대한 테스트 계획을 실행하도록 구성되어 있습니다.
일정에 따라 전체 테스트 스위트를 실행할 두 번째 워크플로우를 만들려면, 비슷한 단계를 따를 수 있습니다.
그러나 이번에는 시작 조건을 "지점 일정"으로 선택한 다음 전체 제품군 테스트 계획을 실행하도록 워크플로우를 설정하십시오.
우리는 Xcode Cloud에서 두 워크플로우를 구성하고 관련 테스트 계획을 실행하고 있습니다.
테스트 계획에 대해 자세히 알아보려면, "Xcode에서 테스트"를 확인하세요.
이제 우리는 풀 리퀘스트와 예정된 워크플로우 테스트 세트를 만들었습니다.
우리가 속도를 위해 할 수 있는 또 다른 개선은 테스트를 동시에 실행하는 것이다.
기본적으로, Xcode Cloud는 플랫폼을 병렬로 테스트합니다.
또한, Xcode가 대상 및 테스트 객체 클래스 수준에서 병렬로 테스트를 실행할 수 있도록 할 수 있습니다.
Xcode에서 병렬 테스트 실행을 활성화하려면, 우리는 다시 테스트 계획 편집기로 가서 "테스트"를 선택할 것입니다.
그런 다음, "푸드 트럭 테스트" 테스트 번들의 오른쪽에 있는 "옵션" 버튼을 클릭하세요.
옵션 중 하나는 가능하면 "병렬로 실행"할 수 있게 해준다.
서버에 충분한 코어를 사용할 수 있다면, 여러 대상과 테스트 객체 클래스를 동시에 실행할 수 있습니다.
따라서 테스트 스위트 처리 시간을 개선하기 위해 이 옵션을 활성화합시다.
이제 우리의 테스트는 병렬로 실행되도록 구성되어 있다.
테스트는 병렬 실행을 활용하기 위해 독립적으로 실행되도록 설계되어야 합니다.
적절한 설정과 분해는 신뢰할 수 있는 테스트 케이스 동작에 필수적이다.
우리의 테스트가 병렬로 실행됨에 따라, 폭주 테스트에 관심을 돌릴 때입니다.
폭주 테스트는 적시에 끝나지 않는 테스트이다.
몇 가지 예로는 무한 루프 또는 실패한 서버를 무기한으로 기다리는 것이 있다.
우리는 시험 계획에서 실행 시간 수당을 설정하여 이러한 테스트를 중단할 수 있습니다.
실행 시간 허용량은 시간 초과 오류로 실패하기 전에 테스트가 실행될 수 있는 초 수를 지정합니다.
이것은 테스트 스위트가 개별 테스트에 갇히는 것을 방지합니다.
이 경우, 다섯 번째 시험은 어떤 이유로 멈췄다.
실행 시간 허용량을 설정함으로써, 이 폭주 테스트는 결국 중단되었고 실패로 표시되었다.
그런 다음 XCTest Test Runner는 제품군에서 다음 테스트를 계속 실행했다.
테스트 계획에 대한 실행 시간 허용량을 구성해 봅시다.
실행 시간 허용량을 설정하려면, 우리는 테스트 계획 편집기로 가서 "구성"을 선택할 것입니다.
"테스트 실행" 카테고리에서, 우리는 "테스트 타임아웃"을 활성화하고 기다릴 초 수를 지정할 수 있습니다.
기본값은 600초입니다.
최대 실행 시간 허용량을 구성한 후, 단일 폭주 테스트는 더 이상 테스트 워크플로우를 방해하지 않을 것입니다.
예를 들어, 야간 테스트 스위트는 이제 제시간에 완료하고 유용한 결과의 전체 세트를 제공할 수 있습니다.
야호! 우리는 마침내 그 폭주 테스트를 중단했고, 그래서 우리는 다음 개선으로 넘어갈 수 있다.
기억하시겠지만, 우리는 외부 서비스에 의존하는 테스트의 신뢰성을 높이기 위해 테스트 반복을 활용할 수 있었습니다.
우리는 실패 시 재시도하도록 테스트 계획을 구성하고 충분한 반복 값을 선택했습니다.
그러나, 이러한 반복은 테스트 스위트를 실행하는 데 걸리는 시간을 더할 수 있다.
불필요한 반복은 낭비이며 테스트 반복 값을 더 낮은 숫자로 최적화하고 싶을 수도 있습니다.
게다가, 풀 리퀘스트 워크플로우에서 문제가 있는 테스트를 완전히 제거하는 것을 고려할 수 있습니다.
우리가 이것을 어떻게 할 수 있는지 살펴봅시다.
테스트 계획 편집기에서 테스트 반복 구성으로 돌아가 봅시다.
이전에 우리는 테스트 반복 모드를 "실패에 대한 재시도"로 설정했습니다.
이제 우리는 "최대 테스트 반복" 값을 조정할 수 있습니다.
예를 들어, 우리는 5%의 시간에 실패하는 외부 서버에 의존하는 테스트에 대해 최대 10번의 시도를 허용하도록 선택했을 수 있습니다.
대부분의 경우, 우리는 첫 번째 시도에서 성공할 것이다.
그러나, 같은 테스트에 관련 없는 버그가 있다면, 매번 실패하고 10번의 시도를 모두 사용할 것이다.
아마도 3번의 시도가 충분하고 더 나은 선택일 것이다.
우리는 성능을 개선하기 위해 재시도를 줄이고 싶어하지만, 이전에는 어떤 경우에는 신뢰성을 개선하기 위해 재시도를 늘리는 것을 권장했습니다.
따라서, 이 최소한으로 선택된 값은 이러한 테스트를 안정적으로 실행하기에 충분해야 한다.
그것은 더 빠른 결과를 위해 구성을 마무리한다.
더 빠른 테스트 결과를 얻는 것에 대해 더 자세히 알아보려면, "테스트 결과를 더 빨리 받으세요"를 확인하세요.
요약하자면, 우리는 Xcode Cloud에 대한 테스트를 시작하는 가장 효과적인 방법을 다루었습니다.
우리는 당신이 관련 없는 실패를 피하고 코드 변경을 빠르게 확인할 수 있도록 신뢰할 수 있고 빠르게 테스트를 구성하는 데 중점을 두었습니다.
고마워, 그리고 남은 WWDC를 즐기길 바라!
.